我們各位好朋友們大家午安
謝謝大家今天來參加我們指揮中心的記者會
今天的記者會還是由陳指揮官來親自主持
那副指揮官以及我們專家
諮詢小組的張召集人
也都在指揮官的左手及右手側
同時出席的還有我們社區
社區防治組的莊人祥莊組長 那
另外在我們後面 後排的還有我們的
醫療應變組的副組長也是我們衛福部醫福會
的執行長 王執行長 現在
就請我們指揮官跟大家說明一下 我們工作
目前一個情形
好 各位記者女士先生大家好 大家午安
那我們今天有2例 新增2例境外移入
的個案
從印尼跟菲律賓入境
那印尼是30多歲的男性漁工
12月22日來臺 那
當然都有登機前三日內的陰性報告
入境後在集中檢疫所檢疫 那沒有症狀
1月4日接受檢疫期滿採檢 那確診
那個案沒有症狀 那檢疫期間未於他人接觸
他都一直在
都在集中檢疫所裡面 那檢疫期滿 採檢 那是
陽性
那案820例為菲律賓籍的20多歲的男性移工
那去年12月13日來臺工作 那當然有
三天前的核酸檢驗的陰性報告
那入境當然到集中檢疫所那
12月26日檢疫期滿 採檢也是陰性
那但今年1月4號自主健康管理
期滿後 自行自費採檢 那確診
那他
接觸的個案有4人 其中2人
列為居家隔離 2人列為自主健康管理
那整個世界裡面 大概國際裡面疫情仍然都
相當的嚴重 也請國人積極配合我們的
秋冬專案
出入
在外面的時候 在人潮比較多 記得
口罩儘量戴好戴滿
00:13:19,139 --> 00:13:22,349
那也勤洗手 這都是人人要注意
這非常的重要 還是要跟大家再三的提醒
戴口罩的時候 我們在防疫
Covid-19很重要 那
今年的
流感的重症 我們到12月底 12月1號
12月底大概
就是有一個 有一個流感的重症 那沒有
死亡的個案
那在去年的個同時間大概就有5百多位的
這種重症 那也有相當一個數目的死亡
所以這戴口罩他還是有相當的效果 那也提醒
還沒有打流感疫苗的也儘速的
打 我們現在還有疫苗可以供大家來使用
那這幾天大家都在談這個我們的
電子圍籬2.0 是不是有
過於的這樣子來做監控
然後跟侵犯個人的隱私
我們很清楚 我們在前段時間在做實聯制
就已經公布過相關的辦法
那這一次只是把這些自主
應該說居家隔離 居家檢疫 本來他離開
我們的電子圍籬就會收到警告
那當然再加上自主健康管理這些通訊
我們 被我們在掌控中
然後跟要實施大群的
那個團體的活動的時候 大型的聚會
我們就標定了那個範圍 只要進到
這個範圍裡面
那就會提出警告 那會先警告當事人
那另外會通知相關的衛生局
和警政單位與予勸離
那或者是開罰 由地方政府來
執行 那所有這些資料 不管
做實聯制也好或做我們這些相關的
的等於是一個監控也好 那都是在28天
如果沒有特別的情況就會把相關的資料銷毀
所以這個原來的辦法裡面都有 不會有
侵犯人權的情況
好 那我們再過來 再過來
大家比較 15號大家都關心 我們有強化
的一個居家檢疫的措施
那進來的人當然都要住
集中檢疫或者防疫旅館
或是一人一戶
一人一戶當然是一個比較 就是
一戶裡面
都要有同行的 家人是可以在一
戶裡面來住 但裡面不能有跑
跑出來的人
那個家人就不能
同住 換句話說在這一戶裡面都會是
一同居家檢疫的人才可以
不能有任何人可以再走出來
好 那這樣就不符合我們所謂的一人一戶的
一個規定
那至於相關的旅社跟集中檢疫所 現在情況
我們請次長跟那個王執行長等一下跟我們做
00:16:21,450 --> 00:16:21,900
報告
先跟大家說明一下 目前
那我們防疫旅館的數量從今年
的三月份開始啟動 那我們是逐步
再增加 從三月
下旬的時候 我們開始啟動這個防疫旅館的
政策 那個時候一開始是2700間
那逐步再一步一步這樣子持續在全國各縣市
去增加
到目前為止我們有1萬6千187
間的房間
那最近這幾天我們會再持續增加1117
間
那當然主要的分布還是以臺北市
為主 其次
是高雄市 那再來
就是這個桃園跟台中 這幾個縣市
那其實這個
路徑需要居家檢疫的這個旅客
呢 其實也剛好跟這個分布比例也差不多
最近再增加的是臺北市 我們也會再增加
大約在450間左右 那包括
像桃園 新竹 南投跟臺南也會分別
再增加100間左右的這個數量
那目的前實際的住房約將近
5成左右 約將近5成左右
陸續當然
因應這個1月15號的政策
開始都有一些詢問 那各縣市
可能也有一些縣市他們自己的一個規劃
跟方向 那我們希望呼籲各縣市其實
這件事情應該要大家通力合作
因為防疫
在臺灣應該是不分縣市 大家要一致
然後共同攜手合作 尤其因應未來
1月15號開始的這個政策 那互相支援
互相來幫忙 我想這個是只有這樣子
才能讓大家一起
在這個秋冬專案跟現在國際疫情比較高峰
的狀況下 大家可以努力來合作 那來解決
國人或是旅客返國之後 防疫旅館的需求
以上
有關那個集中檢疫所的部分那
因為我們最近又增加了500多間了
所以我們現在的整個量能達到35個
處所 那3765間
那麼目前的使用的到今天為止 他的
的使用的比率是在40%左右 那
考量到我們農曆年節將至 我們海外國人
返家的這個居家檢疫的需求比較增加
所以我們會開放1500到2000
間的中央集中檢疫場所供這些國人
海外的國人來使用 那麼我們是預計在
1月8號起  那可以登入
這個入境檢疫系統的這個網頁 那在你登錄
相關資料 而且完成線上刷卡繳費之後
系統會回覆你一個這個訂房成功的代碼
讓你作為這個返國飛機前的這個證明
那麼等到返國之後 那在機場簽署
這個集中檢疫聲明書之後
會可以依照這個指示的地點
搭防疫車輛到這個集中檢疫所去入住
那麼我們這個專案
就是一律不分本國人外國人都是每天這個
新臺幣2000 那如果是有同行的
這個是住在同一間的12歲以下兒童 那就
不另外收費以上
那近來在英國的專案
在英國 分作兩段 一個大概是23號起
我們就全部入住集中檢疫所
那所以我們再往前追
大概就是追
10天 就12月13號到12月22號
那有英國旅遊史或者從英國
來入境的
相關的人 我們就回去再把它做進一步的
檢驗
所以這裡面我們總共查了216人
在這段時間就在我們那個
全部要到集中檢疫所前
跟英國有關入境的人 有216人
那其中有查到有3個人
就是我們的787 791 799
那外加一個是原來的舊案 好 那是在
4月3號 那時候在進來的時候被確診
過是陽性
也住院期滿 好了之後
然後再到國外去又再回來
所以等於是一個 216人有跟
這個陽性有關的 有3+1案
3+1案 當然其他這3案都到醫院去
那另外我們在這裡面在檢驗陰性的有
198人
陰性的198人
那另外還有7個待檢
7個待檢 那7個在檢驗中
那看起來在前一波裡面
這裡面應該是需要被清查出來的都已經
清查出來了
這個檢驗完畢會跟大家來報告
然後另外跟大家
報告就是這病毒株 病毒的一些相關
的培養
然後總共培養了 31
就是
總共採了31株來 那這裡面有18株
是非變異株 那變異株有4株 昨天
跟大家報告是2株 我們今天又驗出2株
是791 792 793 799
那這都在集中檢疫所
所以相對的安全那
另外有3株因為病毒量很低
所以沒有辦法培養 那
另外還有6株尚待培養的一個結果
那以上是關於在英國專案的一個前後
跟大家做這樣的一個報告
換句話說 在培養 在基因定序的部分
還有6株需要去定義
那這裡面的我們已經有查出了4珠 除了昨天跟
昨天已經跟大家報告2株之外
又增加了2株那
不過這都在集中檢疫所 他是791 792 793 799
然後另外剛剛講說入境裡面的這個
前一段時間我們本來比較擔憂這段時間
我們的檢疫的強度比較沒有那麼強會不會
有一些像被被漏掉的 那
不過我們趕快去採 那也都把3
採出來 那剩下有14
尚待他的一個結果
那以上跟大家做這樣的報告
然後另外我們今天也請這個張召集人 給我們
做一下這些
病人的情況 跟大家做個報告
指揮官還有各位媒體朋友大家好 我還是用
幻燈片來跟大家做一些報告說明
那在要討論我們的國內的個案
或是疫情之前
還是剛才指揮官也說過了全球的疫情還是
非常的嚴峻 到
今天上午為止 全球是8千6百萬以
上的確診個案 死亡數是超過
1百87萬
死亡率就是大約2.17%
指揮官過去幾次給大家看過這個圖
就是
以全球的疫情來看 每一個星期 每個星期的
在過去的7、8個禮拜 我們一直都還是屬於
這個高峰的階段
其中最嚴重的當然還是 歐洲
那持續都是還在 在高峰的狀態
另外值得注意的當然是
非洲跟西太平洋地區
雖然個案不是那麼多 可是也是在最近的
幾個禮拜也是在持續
上升當中 下一張
那如果用個別 個別國家
來看的話 可以看到
多數的國家都有類似這樣的一個曲線圖
這是每星期 每星期的新確診
個案的看的話 例如說美國第一波
然後第二波 第三波
這樣一次上來 那加拿大也是一波二波
然後巴西上去下來又很快上去
歐洲國家大部分也都是這樣 前面有一波小波
的 最近都是一波非常大波的
下一張
亞洲國家大概各位 大概都知道 像日本 韓國
都是有連續這樣子
控制嚴謹一點就下來
然後稍微放鬆一點 社區還有病毒 他就
很快又會上去 所以包括香港過去控制得
不錯的也是有在一波一波的上去
那印尼是我們
境外移入的最大宗 可以看到他們國家
的疫情是持續的一直在升溫當中 包括
像馬來西亞本來控制不錯 那現在也都是
非常的高 那即使是泰國本來控制不錯
最近也都是非常多的一個本土的個案的
出現 下一張
好那我們的自己的疫情曲線
大家可以看到就是還是維持在3月
到4月初我們是有一個
比較大的一個高峰 那後來沒有本土個案 那境外
移入我們的邊境管制
開始不是在
沒有居留證或非國籍的人士
不太容易進來以後 那我們就大概
就是這個少量的境外移入個案的出現
這裡面到昨天為止是總共我們817
個確診個案
本土個案是56個只占大概7%
那境外移入是722
將近9成都是境外移入個案那
另外有敦睦艦隊36
個 航空器感染2個
男女比例過去跟大家報告大約都是1比
1左右 不過到後來
因為境外移入的這個
家庭看護的或是照護機構需要的看護工
就是特別是印尼來的女性居多
所以現在變成女性比男性稍微多一些
那年齡是從3歲到92歲
都有 中位數大概還是維持在31左右
那境外移入還是以 現在變成印尼是最多啦
然後其次美國 菲律賓 英國 法國 下一張
年齡分布跟過往大家看到還是差不多
就是20到29歲佔最多
其次是30到39歲這兩個年齡層
加起來大概就523位在
我們817裡面 大概8分之5都是在
20歲到40歲這樣的一個年齡層分布
那他們的症狀分布 如果用8百多例來看
的話
裡面大概有3成
開始的時候是無症狀採檢
那剩下有症狀的比例就看到咳嗽
最多 可是已經佔不到4成
發燒將近只有3成的病人有發燒 其次流
鼻水 嗅覺 味覺異常 還是嗅覺異常是稍微多
一些
我們如果剔除這個無症狀的
個案來看
一開始有症狀我們去採檢的話 他們的
症狀的分布  那咳嗽大概就是超過有一半
的病人大概有咳嗽現象 那發燒大概有
超過4成的病人
那嗅覺大概有將近
20幾%的病人是有嗅覺異常
味覺異常有10幾個%這樣子
下一張
嚴重度來看的話 我們還是8成的病人都是
所謂的
無併發症輕症 那裡面包括無症狀的採檢的
個案也是在這個所謂輕症的部分
那肺炎的病人大概佔了14%
那嚴重肺炎或呼吸窘迫的
將近50個 佔了6%左右
裡面有使用呼吸器的有28位
然後這28位佔全部的大概3.4%
到目前為止我們還是這7例 有7例的死亡
都就在這28人當中
28人當中有7人曾經用過葉克膜
那這個我們是一直沒有再增加 跟最後跟
6月跟最後大家做報告還是一樣 還是
就是
7個葉克膜的個案裡面有3位死亡
4位是有順利的救回來
到目前為止我們的死亡率是0.9%
那是比全球的2.2
2.1是還是低了許多
但目前還有110位住院當中
若包括今天2例就這邊112位住院
當中
下一張
那這個用
區別成境外移入或者是我們的
本土個案來看的話 由過去的50
幾個禮拜當中可以看到
在最剛開始的時候是以中國大陸移入
的個案為為為主
接著有一些本土的個案 等到3月的
時候開始就是歐洲境外移入為主
那後來是美國的疫情
加溫就變美國的個案也出現了 那我們還有
一小波的這個
敦睦艦隊的一個感染狀況 那後來相當的
平緩
一直到最近就是越來越多
的這些從東南亞 亞洲國家
移入的境外移入個案摻雜的一些些的
這些歐洲 美國回來的境外移入個案
另外當然有1例是在上個月22號確診
的本土的一個個案
好 下一張
好 那這些如果把本土病例跟境外移入
個案區別來看的話
可以看到我們的本土個案
跟境外移入個案
來說 我們本土個案
相對會嚴重度會反而是比較高一些
那
裡面也有7例 13%有使用到呼吸器
的狀態
那所謂的無併發症 輕症只有佔到將近6成
那可是境外移入個案很多都是這樣的輕症
的一個狀況 所以8成都是
這樣的一個輕症的狀況 那使用呼吸器
雖然人數多可是百分比其實只有3%
而已
那死亡的個案有4例是境外移入的 有
3例是本土的個案的死亡 下一張
那大家
當然關切的比較最近的個案 如果我們看
11月以後的這些個案 總共到
1月5號為止是262個個案裡面
絕大多數都是輕症
97%都是屬於輕症的個案
那有肺炎的只有2%  那嚴重肺炎
就一點 1.5% 裡面只有3個人有
曾經使用過呼吸器
那目前是還剩下一位在使用呼吸器當中
那不過他的情況也是
越來越穩定
如果我們關心說這個英國境外移入個案
從11月開始到現在
我們確診的英國境外移入的個案有13
例裡面也是多數都是還是輕症的
那只有1例是屬於重症
那這1例就是在使用呼吸器當中 現在的
他的情況也還算相當的穩定
下一張
我們的通報的狀況大家也可以看到初期
這個隨著我們的監測系統
擴大到初期是有越來越多的通報包括
法定傳染病的這個通報定義也再擴大
當中 就越來越多
那一直到
後來
狀況都非常穩定 通報數是相對是變得比較少
這個有一個東西擋住了
好
這個
最近秋冬專案以後 我們
當然是鼓勵大家多多通報 那也很多境外移
移工的專案的一些採檢
所以這些也都是經過等於是擴大篩檢的一些
通報 所以最近的通報個案數當然就相對變得
比較多 下一張
那除了法定傳染病後 擴大採檢通報的相關
的檢驗 我們現在正在12萬多人次以外
其實我們還有很多其他的監測的模式
在進行當中
裡面包括有一些自費採檢的 有8萬多人次
那還有醫院裡面自己認為雖然
不完全符合通報的條件
可是他們也認為想要做檢驗的話 他們也
就自己就做了一些篩檢也有2萬多人次
我們還有社區實驗室的一些檢體送回來
我們也
都會做Covid-19 的
檢測 群聚事件也會做
Covid-19 的檢測
流感併發重症通報
的個案 如果流感檢驗是陰性這也是會做
監測 所以我們其實監測的範圍是非常的廣
總共有25萬多人次的監測到目前為止
到1月4號為止 是817
件陽性個案
所以其實陽性率只有非常非常低
0.3%
這是比世衛的組織的標準是遠遠的
非常非常的低
下一張
那過去也跟大家報告過 我們對於一個
高危險群的這個
照護機構或醫療院所的這些照護人員
我們也擔心他們是最容易接觸到
病毒的一群
那所以從3月30號開始 只要有發燒有
呼吸道症狀通通都要進行監測
那這樣到目前為止監測6000
多件 如果再加上其他系統過往的加起來
7000多件的醫護人員的監測裡面 通通
都是陰性沒有任何一個陽性的個案 下一張
那這個是讓大家知道解除隔離的天數
那我們在比較早期3月1號之前住院的
或是3月到3月31號這段時間
大家可以看到這個住院到解除隔離的天數
中位數大概是要到27天 將近快一個月
那
到出院就是28天
那4月以後就開始慢慢地
縮減
所以他們的出院到解隔天數有
這樣稍微下降一些 特別是11月1號以後住院
的
到目前為止解隔149個個案裡面
他的解隔的中位數是15天後
那出院的中位數是15.5天
所以是
後面的個案是 其實是
比較多是晚期被我們
偵測到的
所以Ct值都是很高 住院以後沒多久很快
就可以解除隔離 這樣的個案是越來越多所以
水平 平均或是中位數就會開始下降 下一張
那這是
我們過去在檢討說
Ct值到底多大以上就不會
再被培養陽性 那除了國外有相當不少
的一些報告以外
那我們的昆陽實驗室自己也做了一些
過去的資料的一個分析
可以看到Ct值大概在27以下
比較容易培養陽性 紅色
的點點就是培養陽性的個案
那Ct值在28以上 幾乎
就不太會培養出來 有一個例外的
就是Ct值在32的時候還有別 陽性
所以Ct在33 34以上我們
基本上就可以很確定的說
大概病毒不再會被培養陽性
那如果用發病天數來看 大部分都在
10天以內 那少部分有2個例外的個案發病在
14天的時候還會培養陽性 不過大部分
都是10天以內才會培養陽性 下一張
那這裡再次給大家看到說如跟
其他主要先進很多的主要國家來比較的話
我們的確診每百萬人口確診 到目前為止
只有百萬分之三十五
這遠遠低於其他所有的國家
包括我們這個西
太平洋 亞澳地區
好像也都控制得不錯
可是我們大概都是他
十分之一以下
他們都是我們10倍以上或是百倍 千倍
以上的
這樣的一個確診發生率 下一張
那死亡率來看我們也維持
了百萬分之零點三而已 也是遠遠低於
其他的國家
所以這個一直到目前為止 我們在整個疫情
的控制上 確實是非常的良好 那包括
這個死亡也是非常的低的 以百萬人口來看
確實是非常非常的低
好 那以上跟大家做這樣的檢討報告
我們謝謝張教授 那有問題可以提出來
指揮官好 華視提問 我想問一下
就是目前指揮中心有說會增加這個集中
檢疫所給大家住 那
目前評估過國人回來的狀況這樣子
是夠的嗎 另外還有想請教有沒有統計
過目前就是全臺各縣市在 這 在
15號之後 可能他們的
住房的使用率
對 我們大概再把那情形再請那個王執行長
跟大家講一下
那總共來看嘛 我們現在大概在目前
我們大概在居家檢疫的人大概是1萬7
那我們最高峰的時候達到5萬多
那現在是到1萬7 那未來我們當然預估可能在在
春節前後15號之後 可能就陸陸續續
會達到一個高峰
好 那所以我們在估計大概在
基本上說以前在剛才也跟大家報告說 那時候
集中 那個防疫旅館在我們上次高峰
的時候大概就是不到3000間
那我們現在可以做到大概1萬8
大概1萬8 所以也增加相當的數目
然後那時候集中檢疫所也沒有提供出來用
那現在就大概提供3000多
那當然我們現在這裡面差別就以前在居家
檢疫那時候規定比較鬆 他這次規定比較嚴
所以我們規定大概看起來若希望說大概是一半
一半
那當然我們整體還可以負荷
大概可以到差不多5萬的人可以回 就回來
跟我們上一次的高峰 回國的高峰的數目
應該是蠻接近的
但我們希望持續來努力來增設我們的
相關的防疫旅社或者集中檢疫所
那集中檢疫所
再講一次
集中檢疫所的部分當然就像我剛剛所說
的就是我們會釋出1500到2000間
那我們還會再視狀況 如果我們
因為集中檢疫所他每天的這個量都是在
滾動式的有人會進來有人會出去
那如果還可以提供的話 我們會繼續再提供出來
來解決這個 這個我們的需求這樣
那這個東西我們會隨時滾動式的檢討
部長想請教說我們剛剛那個數字想請教
就是因為現在那個教育部他們說境外生
可能會下學期有4000多個人也會進來
那他們如果進來的話也是夠的對不對
那第二個問題就是講說現在指揮中心
預計要洽購的這個新冠疫苗是總共有2000劑
那之前說已經買了1000萬計的AZ疫苗
那還有像是400多萬是COVAX他們
自己要分配的 但如果說這個COVAX
的疫苗他到時候分配也是 AZ 疫苗的話
那會不會等於說我們全部都是 AZ疫苗
然後買不到其他國家的
疫苗 那另外像是我們莫德納那還有那個
輝瑞 目前的採買的進度可以幫我們
說一下嗎 謝謝
上次講我們就是說是應該是AZ是就
1000萬劑 那COVAX
是476萬 那
另外500萬劑我們已經進入簽約的最後的
關鍵 最後的時候
大概這2天我們就會簽約了
那至於就是說
還有很多疫苗我們都在談 但也沒有特定
說一定要是買哪一家 一個是能夠提供
的一個時序 那還有他後續他們這個實驗
的一個三期試驗的報告的好壞
那加上就是說
當然還有一些各國打的一個實驗的
一些情況 那都會放在我們的綜合考慮裡面
部長好 請教兩個問題 第一個問題
是中國現在開始打疫苗 他們的疫苗叫做眾愛可維
那說明上面
他那個說明書的上面有被報他有73
種副作用 包括這個
這個人體的各個部位 請問
這個這個現象是正常
的嗎 我們有沒有掌握這樣的情形 那再請教
臺灣疫苗 我們自己在國內做了疫苗第一期
的時候有沒有這樣類似的副作用
那第二題想請教
中國開放臺灣人優先施打疫苗 那
如果這些施打的人他們打了
如果身體不舒服
或是有產生副作用
他們回臺灣可不可以再打 再打臺灣
的疫苗還是說他們出事的時候是自己承擔
謝謝
有點複雜
第一個這個副作用
當然就是那疫苗在仿單上不管是藥物啦
或是我們的疫苗 其實在仿單上面
都會寫不少 那重點
就是說這些的副作用是可逆還是不可逆
的 那對身體的傷害多大
然後他的發生率到底多高
你就說若76種 那打了這100萬人
那每一樣只有  這每一種都一個人
坦白講那也不是很重要
那當然若死了10個人就變得很 事情變得
很大
所以這他的一個對身體是不是有造成永久性的
傷害 然後它發生的頻率到底多高
這是我們所關心的 至於種類有時候他會
列得很多
那至於在中國打疫苗回來
再打疫苗 我們大概不會這樣做 中國打
應該是說你在中國打了疫苗若萬一有
什麼樣的副作用 那回到臺灣我們會照 照顧
他 會的 一樣會照顧他
那就再追問說中國打疫苗這件事情
那就中國開放臺灣民眾免費施打疫苗
那指揮中心覺得是
ok 的嗎 那會認可他說等他
回到臺灣返臺之後可以縮短他的隔離時間嗎
這第一題 另外想要請教
就是說交通部目前研擬
那就是如果民眾訂不到防疫旅館
的話 要換成整家人出去住 那這樣符合一人
一戶的條件嗎 或者說一戶的條件是有說房
子是要自己的或是租屋處也可以嗎
第一個就是說現在在目前來講有打過疫苗
但現在都還沒有打到完完整了 那打完
第二劑之後 那是有一定的抗體
那就可以縮短我們檢疫的時間
那目前都還沒有考慮這件事情
因為科學的證據都還不足
然後第二個就是說 在隔離我們的原則
就這裡面住在這一戶的
裡面他是不會跟外 他不會跟我們外面
的社區會接觸到 而這些裡面
這些人是原來他在別的地方
他就是一個同住的人
所以他在那邊就同住 那回來又同
住我們不反對
社區沒有這樣子一個接觸到 ok  沒問題
那只不過是你同住人比較多 那萬一有任何一個人
有這樣被檢疫成是陽性的時候 那其他的
人就要跟著那個時間又要再往後
延 檢疫的話 他是一戶裡面
大家一起住 那譬如說我是5個人住 那其中
有有有一個人
到檢疫期滿驗是陽性 那其他4個人
陽性的就到醫院去了 那剩下的
4個人就繼續居家檢疫14天
那萬一就做到 就又到14天再驗
其中一個又驗 又驗出來 那其他
3個就繼續居家檢疫14天 所以住得
越多 他的風險相對越高 我們必須要先提醒
但是我們是允許他這樣子
因為他原來的這4個人的風險原來是
差不多的
同住家人同命鳥嘛 大家就住在一起
分擔 那不過會有可能這樣子重複被居家
檢疫拉長這樣時間的可能性
補充一下 那個如果目前一人一戶 雖然
是說可以一起住在同一戶
但是他這個
每個人都要是獨立的一室 除非是他有
需要照顧的 那他們就可以住在同一室
大概是除了這個這個概念
因為剛剛有提到這個問題
就是說 之前教育部有就是跟
就是指揮中心提報說 未來還有
4489個境外生要進來 那這樣子
的話 防疫旅館的部分 量能充足嗎
教育部的部分 他除了
因為他之前進來 是主要還是以防疫旅館
跟集中檢疫場所為主
那這一次會 教育部會適度的去做調整 他
會 地方政府的衛政單位 如果去看過
那學校準備好 這個防疫的宿舍 那
也可以 所以這一點就可以紓解
這個佔用其他的防疫旅館
或是集中檢疫場所的數量 那這個教育部
會重新研擬 整個這個檢疫的流程 跟整個
完整的計畫之後 那報指揮
中心同意之後 才會在開始實施
因為今天英國專案
然後有發現說第342例是原本的我們的
個案 然後他是到英國以後 再回來 再感染
確定有那個變異病毒株
想請問一下說 沒有沒有不是 不是 不是變異
病毒株
這個部分的話 是不是就代表說 這個病毒
他其實是有機會再感染的 那我們對於疫苗
的部分的話 因為現在也有減毒疫苗
等於就是把
病毒 就是曾經讓他感染過 那是不是意味著
它的保護力
可能不會超過半年呢
那些我們等一下請張教授講
我先澄清一下 剛剛那個
就是我們的變異病毒株 是這裡面
是791、792、793、799
並不是剛剛另外這邊的342 342是舊案 我們
只是把放在這個回溯的216人裡面
歸在他是確診過的個案
那指揮官想請問一下 就是說我們341
這個回溯他的國家的部分的話 分別是
有哪一些的國家的一些分布呢
來
等一下 因為基本上是從那個
就是之後是CT值小於27
的才去做啦 那
有一個list 你等我一下 我
先針對那個剛剛講那個342做個說明好了
就是
這個個案是舊案
就是去年的4月3號左右
就是被確診 那他這次回來
他是7月17號到12月20號前往英國
所以回到臺灣之後
因為知道他是確診的個案
所以沒有去驗他 但是他就是
1月4號
就已經做完居家檢疫期滿 只是我們把他
列出來而已
所以他並不是 我們再驗又驗出來 我們
在這邊做個說明 因為我們大概是
先前有做了 專家會有做了一個決議
就是說如果在這個確診的個案 那在
多久期間 我們不會就 就不會 除非他有症狀
才會再檢驗這樣子
那至於那個
那些國家我再找一下 等一下
重複感染是不是跟大家說明一下
所以剛才莊副已經有
說明清楚了 就是先前 之前是
陽性 可是這一次並不是說有重新檢驗
重新陽性的狀況
我們當然很少部分的 很特地的個案 也許
他會
這個陰陰陽陽 拉得比較長久的時間
拖到兩、三個月 這樣的一個狀況
不過這一例並沒有這樣的一個情形
到目前為止 全球認定是被重複感染
的 真的還是個位數的個案而已
所以並沒有
太大的威脅 就說從全球很厲害
的流行三月到目前為止
那也已經超過半年上
會有重複感染的狀況 其實還是只有個位數
而已
應該現在這樣講 就是說在自然被感染
的情況 那再重複感染的比例 非常
非常的低
那以前有感染過的 那後來又被驗出來
陽性 大家所稱的復陽 現在大家都認為
比較可能是
這些RNA的一些存留 才被又再被驗
出來 那不具有傳染性
那至於打了疫苗之後
是不是就
有了疫苗之後 就一定是沒有帶著病毒
或者是一定是sure他不會再傳給
就是說身上有帶病毒
是不是會傳給別人 其實這些都還沒有非常
明確的定論
因為觀察的時間都不夠長
最近大家常在講說 打了疫苗之後 那我們就要
給他縮短時間
我們說現在目前 因為科學證據
不足 我們還沒有考慮到這裡 我們需要更多的
證據 也是因為這樣的一個關係啦
請教一下部長 我們從1月15號
之後 居家檢疫的加嚴措施上路 必須一人
一戶 但是請教指揮中心
你們要怎麼去做稽查 確實他有落實呢
如果違反的規定 會怎麼罰 罰多少 謝謝
罰多少錢
違反部分是10到100萬
就是
根據
傳染病防治法第58條的這個部分
那稽查部分就是 我們會 目前
還在 我們就是請民政司的這個部分
他們大概會去抽訪 如果抽訪有發現
這不符合 那當然就會移請這個 當地
的這個
當地政府來做罰款
報導者提問 想請教一下部長 因為一直
電子圍籬部分 一直有提到說28天資料
就會銷毀 那想要請教一下這個28天
的這個規定 我們可以從哪個地方找到
就是這個規定在那裡 謝謝 我們那個
實聯制
我們公告過的實聯制指引 是不是 對
不好意思我還是再提問 我想問一下
因為剛剛有呼籲說 地方政府可以
就是
互相支援這個防疫旅館的部分 那有沒有考慮
說防疫旅館乾脆由中央統一調度
誰有講過說要 你講吧 來
因為這個還是在 因為防疫旅館的籌組
跟那個都是交通部觀光局 跟地方政府
一起來協助 那因為有一些地方政府
可能限縮 只有這個當地的住戶 戶籍
是在臺北市或是其他縣市這樣子
才可以去入住 那我們希望大家其實是可以
不要只有限縮這樣子 大家可以互相 因為有
一些 地方確實可能房間數會比較吃緊一點
那如果是大家可以
攜手合作的話 會是比較好一點
不好意思 想請教一下 那關於這個一人
一戶是怎麼樣去稽查
就是會不會有人
因為是在登機前就已經先前切結書 那怎麼
知道說他回來有辦法去追查
對 就好像我們在 這個問題是跟說一人一室
情況是一樣
總不會一天到晚 跑到人家家裡去說 你一人
是不是一室 他有跑出來還是沒有 很多也是
一個自主性的管理非常重要
但是我們現在這個方式 其實比以前
要更容易被察覺啦
就以前就是說
這一戶 我們就是講這一戶是有一個 我們就說
居家檢疫
那以前是可能有人會進進出出
因為其他人會住在一起 所以你
很難去分辨 那現在這很清楚 這一戶裡面
在這14天 就不會有人進進出出的啦
他是比原來更清楚一點 更容易被監視 那
個容易能夠達成我們跟社區區隔
的一個目的 當然中間還是要靠自己
大家不要做害人害己的事情
那大家互相來配合
沒有辦法 我們這不是一個集權的國家 沒有
辦法
拿那個
木條把門就釘死 把它焊起來
我們沒有辦法做這事情 尤其我們不願意做
這事情 我們是一個民主的國家
一定的規範 那大家的配合 那才能達到我們防疫
的效果
不好意思 想請教一下
就是說第一個是明天寒流
就會到了 那就是因為今年冬天也特別冷 民眾
更容易窩在室內 那
因為秋冬專案已經啟動大概一個多月了 目前在
國內的管制措施上 有沒有需要調整或強化
的地方 那第二個
就是說 剛剛我們聽到 就有關於目前國際的
疫情情勢的一些分析 那對應到目前臺灣的
邊境管理上的話
昨天莊副受訪有說 就臺灣對於變種病毒
的特性不太瞭解
所以才祭出 目前的這些外國人來臺禁令
那如果儘快釐清這些 威脅性如果不大的話
很快就會開國門
所以目前我們是研判說 目前的這個
加嚴的邊境管制 大概會 只會做一個月嗎
是不是最晚 例如說三月底之前 就有望再
重新開放了 謝謝
所以在這整個疫情裡面 要做預測是
最難的啦 我們只把一切可能的情況
下先設想 那很多的方法先放在口袋裡
那有情況 我們就把它拿出來
那秋冬專案到目前來看
執行的 我們覺得還算是滿意啦 整個並沒有
特別的一個破口出來 那這次在禁止
暫緩外國人入境裡面 大概有兩
個嘛 一個就是當然這變種的病毒 不管是英國的
病毒 或南非的病毒
在前一段時間被報導的很多 那看起來有散播
的一個傾向
所以在裡面加強
這樣的一個管理 那減少入境的人數 是必要的
那在這裡面做一個選擇 你要
就是說選擇 當然是讓國人儘量能夠回來嘛
所以就先從外國人先禁起
那一方面也會再延長
因為接下來有一個春節
那國人返家有它的一個需求在
所以大概是說 會不會再重新啟 那起碼是
春節以後的事情
你好 我想請教一下 今天有驗出來兩例
的個英國變種病毒 793跟799
想問一下他們目前的情況 還有說
就是針對他們治療 在變種病毒話 有沒有不
一樣 那另外一個是在講
另外一題是要問說 有關於關島
人道包機的部分就說
11月11號飛抵臺灣的部分
關島人道包機 是 對對對 想問一下有
這個情況嗎 請教一下 謝謝
這是有關關島的 這個是 主要是外交部
這邊有協助
他其中有9位 就是包括這個
5位病患 4位家屬 那這個是
衛福部醫事司這邊有同意
就是他 因為因為
緊急醫療的部分
就是外國人 就是利用我們緊急醫療的部分
那他也是利用包機進來 那其他
另外的40
我知道上面有50位啦 那其中有關的就
是屬於
病患跟這個家屬
部分就只有9位而已
那這個部分就是由
外交部這邊來協助 有包機這樣過來
另外
變種病毒
變種病毒的
表現或是他的治療
上禮拜好像也有問過
類似的問題
基本上他的臨床表現 是沒有什麼特別不
一樣的地方
治療上面 目前也沒有什麼不一樣的地方
這個裡面 當然我們剛剛提到有一例是
比較重症的 那有使用呼吸器當中
不過這個這一例是 本身他自己是有其他的
危險因子 包括他的年紀比較大 70幾歲
然後他有心臟血管方面的 潛伏的
疾病 他有比較肥胖的一些狀況
所以是本來就是有一些
風險 容易重症的一些風險因子
所以
整體來講 應該從國外資料來看 也是沒什麼特別
會有不一樣的地方
剛才有媒體朋友在問 我們31株是
有哪一些的國家
的這些檢體 我們所採集 所來做檢驗的
那包含7個國家 包含英
美 法
德
波蘭 印尼 以及中國
剛剛是問這個 這個意義不大
那4株 重點是那個4株都是從英國
那其他是 我們因為CT值比較低的 就拿來驗
誰那幾個國家 大概就會
各國都有 因為這並不是那個 是驗出來的
4株都是從英國的
中央社提問 從剛剛這個張教授
的報告 我們可以看得出來
就是近期這個確診病人 解隔離
的天數已經明顯的 中位數已經明顯下降
研判可能是處在陰陰陽陽的狀態 比較多
的關係
那也看得出來說這個CT值高
的話 要培養出陽性病毒 其實並不容易
但是指揮中心先前有在討論 要不要
就是修正這個確診病人解隔離的條件 那
是不是還需要修正
或者是你們打算怎麼修正
那天我們已經簽了嘛
我們現在在行政處理 行政程序當中了
大概沒有 就那天是報說 應該是說 不是解隔離吧
是解隔離
不是解隔離
是住院的出院標準 還是解隔離
出院的 我們那天講的 不是講解隔離 是說出院的
標準 那有一陰 以前是雙陰嘛
現在就是說兩個34以上
或是一陰 34以上 那都我們算是出院
達到出院的標準
那這個文 我簽過了嗎
我還在簽
因為這已經 專家會議已經通過了 基本上我們會
同意
怎麼樣
我們在講的是出院的標準
解隔離
是解隔離 不是出院的標準 也是出院的標準
應該對啦 就是說你解隔離
連我自己也弄越混
對 就是說是當作解隔離的標準
那出院 可能還有其他的問題 事實上不見得
那樣就出院了嘛
只是他就是那解隔離 不用再隔離治療的意思
了
我就覺得說 已經不隔離了 差不多要出來才對
他可能因為 還有可能有其他的
問題 不是說 所以不是到達那個就讓他出院
是到達那個就不隔離 就可以不隔離 但
要出院 不出院 還是根據你身體
的情況 達到了出院的標準
可不可以請張教授 詳細跟我們講一下 我們現在新的
標準會是什麼 然後以及這個新的標準 大概
什麼時候開始試用呢 雖然現在還在行政流程
當中
那個小組的討論的共識是這樣
就是說 因為
CT值大於等於34
從國外的資料 跟我們自己的資料看起來
都不再會有培養陽性的狀況 那
也就是說 他不再會有威脅到其他週遭 他
接觸的人的情形
那事實上 多數可能還是更低 就可能
是培養不出來啦
不過
百分之百的把握是大於等於
34就一定培養不出來 所以他就等同
是檢驗陰性 不再威脅人家的
意思 我們當初用檢驗陰性
其實也是說 他不會再威脅別人的意思
那所以就是 過去的兩次陰性
是可以解除隔離
那所以小組的共識
就是說
如果沒有達到兩次陰性 其中一次是大於
34以上 那又有
另外一次是陰性 這樣用舊標準好像不能解隔
可是我們新標準他就可以解隔
那或者是說
兩次都是連續 超過24小時的連續兩次
都是大於34上的CT值 我們也認為
認為他不再對別人有威脅的時候
也就可以解除隔離
那剛才部長所提到的 那就是解除隔離
我們前面看到 解除隔離跟住院到解隔離
跟住院到出院 那個天數有時候還是有一點
小小的差異
那
所以在小小差異 有些
當然是一方面也是醫院的作業上面的
有 有一點點延遲
例如說他
今天可以解隔了
可是他又想明天再出院了
那今天已經太晚了 那就明天再出院
所以天數上 有時候會有一點點小差異
那對於比較有肺炎或重症的病人 他可以
解除隔離 可是他的身體狀況未必見得立刻
會出院 所以還是會在解除隔離的
狀態下 繼續在醫院
再住一段時間 不過這種個案數確實是不多
多數大概是解隔當天 他可能就出院了
謝謝
部長 不好意思兩個問題請教 第一個問題是
是確認一下 所以我們臺灣現在是有4例的
這個英國變種病毒 那第二個問題
想請教說 請問一下所有的陸生是不是
中國學生是不是可以比照去年 用專案
的方式來臺灣念書 我們這個指揮
中心有考慮會開放嗎 謝謝
對 我們確認就是4例 到目前
來講我們就是
驗出了4株 那還有
6株還在定序中
陸生的部分是可以用專案的方式 但是這個
就相關的這個檢疫的程序 教育部
他還會再做一些
修正完之後 那再進行這個專案的申請
部長好 那個關於出院的事情 您上個禮拜
有說您個人傾向 出院之後要加強自主健康
管理 禁止到公共場所
因為大病初癒在家休息比較好 那不知道
部長目前現在的決議是怎麼樣呢
你說 我 我的決議
他們決議這樣 那我 我 我還是心意不變
好
再一位 來 請
不好意思 張教授想請教一下 剛剛提到
有一位在使用呼吸器的這個病患 他是
變種病毒的其中一位嗎 還是
另外的個案 就是
然後如果是變種病毒的話 想問一下他是案幾
方便請教嗎 謝謝
他是變種病毒的其中一例 是在
使用呼吸器當中 對
你剛剛有講  說是要比較
胖一點這樣子
不過張教授的意思就是說 並不是因為
這個英國變種病毒的症狀 就會特別的
重 我們現在知道它散佈的會比較快 可是對治療
或是他的一個症狀 目前看起來並沒有特殊
的變化 那至於重症 大部分其他的一些
肥胖的因素 或年紀的因素等等 這些不利的
因素 比較會變成是重症 那似乎
跟英國變種病毒並沒有直接的關係
來
不好意思想請教一下
那個英國變種病毒的部分 那個案793
今天確診那位 之前莊副好像有說過他的
CT值比較高
所以我們原本是說 都是比對27以下的人
但是他好像是說公佈的時候是30幾
為什麼 然後現在
又 就是又比對出來 是不是可以跟我們講一下
這樣子
謝謝你的疑問 那我有這個疑問
再問我們實驗室  實驗室說 他有再去採啦
所以他另採的檢體之後 那就很努力地去把它
定序出來
那另外再想要再補問一個舊的案子 是
那個之前我們確診
就是12月初確診的一位浙江臺商
我們當時因為沒有辦法排除它是不是本土
有說要去做那個病毒的
比對 但 不知道說到現在有沒有比對出來
一些結果 像是他跟那個同 同一個防疫
旅館的德國境外移入的個案 有沒有關聯性
或者是跟上海的關聯性比較高
他兩個的基因在定序裡面 幾乎是一樣
應該是同一株
應該同一株
兩個人同一株 你說誰像誰
我只說這兩株 他們兩個 那個基因定序 這兩
他們兩個的病毒是應該屬於同一個系列的
啦
第二個就是 我們對他收編所有在
工作的人員 那其他同時間的住
住在同地方的人 那其他檢查了
不管是從我們的血液的檢查
或者是我們的PCR 那全部都是陰性
所以他基本上在外圍 基本上是沒有的 只是
兩個人的同一個病毒株的人 住在
同一個地方 這樣子啦
我們已經結案了 我們認不出來 兩個就很
相像
兩個很相像 你說誰像誰 對不對
那那兩個互相像啦
所以我才跟你結論
就是說 他應該周遭我們都沒有 也沒再往外拓
我們 他外外圍 他也沒有嘛
所以應該是有兩個人的同一個病毒株的
人 那住在同一個旅館裡面 就這樣子而已
部長好 那另外我想先確認 我們之前也有一個
越南輸出的 我們現在已經
可以確認他是在臺灣感染嗎 還說他的
就是偽陽性
然後第二個問題是
幾天之前
部長有接受紐時的訪問
然後提到 有句話想跟您確認 您是否有向
紐時表示說 就是未來在邊境
的管理上 臺灣應該實施入境普篩
同時在疫苗證實有效之前 不可能
鬆綁 就是邊境防護措施
因為有個說法是說 這句話其實不是您說的 想跟你
確認進行普篩 若是您說的話 那未來我們的
普篩方式 您認為應該他是怎樣來進行 那
另外說紐時也形容 就是臺灣人的處境很像是
陰陽魔界 那覺得說臺灣現在可以正常的
看職棒 然後婚禮舉行 覺得說正常到
令人毛骨悚然 不知道您對這樣的形容怎麼看
我想這是
這個文學造詣的問題
我覺得就是說 這個
在形容的事情就形容的很奇怪嘛
我覺得這種事情讓人家緊張得毛骨悚然
或是恐怖得毛骨悚然 很少人用說
當然有些字 他其實英文有很多的用法 我英文
沒有那麼好
但是我們把它翻譯成這樣 就有一些
奇怪 應該他講 應該是那個意思 weird
就是說
應該比較像weird 就是說有點怪異這樣子
怎麼好成這樣 感覺怪怪 （台語）
應該是這樣比較對 （台語）
然後第二個就是說 這個我並沒有講要普篩 但是我
邊境要嚴管 這我確實是我 我講的 未來
時間裡面 我還是認為在打疫苗這段時間
其實會有很多混亂的一些情形
所以在邊境裡面作出嚴管 那對於疫苗的相關
的效果的監控 那必須要非常的
投以最高的注意了
那個形容我是覺得不太好 那
不過我看得出來 其實
在臺灣這樣的情形 那其實應該是說
應該 站在國外
立場 其實很多地方 他們有時候是羨慕的
毛骨悚然
應該是他們羨慕的毛骨悚然
我的意思是說
他們覺得說臺灣怎麼會這樣子
那我也再三強調 其實臺灣用的方法
就是很簡單 很單純
那因為他簡單而有效 而人民願意配合建立
信心 所以造成一個正向的循環
在 事實上在整個防疫 在未來我們也維持
這樣的一個基調 那希望全民合作
一起努力
我再度強調整個我們防疫的成功 其實是
專業 效率
那關懷 合作
其實這四個 是我們很基本的一個
核心 有一個專業的團隊 不管是我們的
專家小組 或者是我們CDC的同仁
提出很好的建議 然後很有效率地執行
相關的事情
然後除了這些東西 最重要是我們臺灣人
互相關懷的心
然後因為有互相關懷的心 所以大家合作 它才會
成功
像今天大家在問 就是說
那居家檢疫 居家檢疫 我們到底怎樣
他會不會騙人家 會不會騙人家
會 一定會有人騙人家 那我們這裡
就是騙的人就是比較少
所以我們才會成功
你說這居家檢疫  一戶裡面 我們
怎麼監督 其實它比1人
就是說以前可以 居家檢疫的情況
還比較容易查
里鄰長就看一看
那間 那戶 現在應該是要沒人進出 除非偶爾出來
拿一下飯以外 應該沒有人會出來 那以前
是那裡面會有人進進出出 我們還分不出來
所以現在的一個 這樣的一個 在大家的一個
社區的管理 反而是比以前還更容易的
還
有
總共檢 我們檢大概9個是不是
越南的這一例他的親密接觸者總共
9位
那這9位其實包括她的先生跟弟弟
那
其他當然還有其他的這個移工 那總共
這9位PCR跟血清都是陰性 那當然
他在檢驗 他在當地 聽說還有再採檢
一次 那目前檢驗結果還沒有回覆啦
不過我們目前還是懷疑 還是以這個當地檢驗
是不是偽陽性的機率是比較大一點
不好意思 再問兩個有關那個防疫旅館
的問題 就是說臺南市長有說 就是說
南部的透天厝比較多
所以建議中央把居家檢疫1人1戶改 是不是
可以改為這個樓層為主這樣子 那這考量
可能部分縣市有這樣的情況 是不是是我們也
會因地制宜來做這個修改 那第二個
是說我們昨天有說會有
一個網路訂房資訊系統這樣  那可能
最快明天就會公佈嗎 或是說跟我們說明嗎
集檢所的部分 我們剛剛就是說是
1月8號
1月8號我們會開放
然後可以上網去
做登錄
這就是昨天說的這個 民眾上網
對 對
我們那個 那個我跟大家
說明一下 就是上網登錄 那自己不能選
我這邊再說明一下
就是說我們上網登錄之後 那如果
完成資料填寫還有線上刷卡之後 我們會給你一
個代碼 但是回來住哪一個集中檢疫所是
由我們來指 我們來指定的
所以是沒有
讓大家自由選擇的 這個部分我想先說明
清楚
那個代碼必須在這個填報入境的這個健康
聲明的時候要
填寫
指揮官好 想請教一下說我們
因為過年快要到了嘛 我們在過年上面
有沒有一些防疫上面的指引跟規劃呢
然後另外那個英國變種病毒
所以那個像800案之後的是 目前都還在
定序當中嗎
第二個問題是什麼
就是
變種病毒的部分是800案之後的
像804 810 這一些是目前都還在定序
當中嗎
對 後面的 我們現在 我們現在是
抓到31是 抓到1月5號 抓到1月5號
那當然以後 陸陸續續我們是需要
01:16:22,529 --> 01:16:24,810
做相關的一些定序 培養
那至於在舊曆年的時候 就是我們的春節
到了 那當然家庭的聚餐會比較多
那當然注意就是說自主健康管理的人
一定要就是說稍微注意一下 不要是說
在那邊待得太久 跟大家有太親密的舉動
那其他是還都可以 那沒有特別的
想問一下執行長
就是集中檢疫所 如果有這種
夫妻帶著 可能只有幾個月大的嬰兒
那像這樣子他們能選擇住同一間家庭
房嗎 還是有沒有房型上的限制
是 這個案例 我們過去就有很多個 那我們
成人的部分我們還是都會請他這個 分開住
那其中一位帶小孩子住 那
另外一位住另外一間 我們通常都是這樣子
那如果兩個成人住在一起
只有一種狀況就是這個 其中有一位是需要
別人照顧的 有時候我們遇到年紀特別大的
他有慢性病 需要
另外一個家人照顧 那這個特 這個狀況
我們都會跟 CDC聯絡 那簽准
以後才會 放他們這樣子一起住 以上
再一個 我們後面已經跳很久了 時間到了
請教一下這個日本東京大學教授研究說
亞洲人罹患新冠
致死率比較低 是因為有一個特殊的抗體 基因變化
這個抗體是因為有相關的疾病才產生 那到底是
怎樣的疾病 讓亞洲人有這樣特殊的抗體
那之前我聽說是因為打卡介苗的原因 請問這是有可能的嗎
謝謝
這個非張教授莫屬
好 這
我們也是今天才看到這樣的報導
那也還沒有看到任何比較科學性上面的
資料 所以
這個部分 沒辦法有太
特別的 comment
就是
他所謂的
一個特殊的抗體到底是什麼樣的抗體 我們
其實不太清楚了
所以可能要等到有比較科學性
的報告以後 我們比較好去研判是不是
確實有這樣的狀況
當然剛才給大家看到的 好像看起來如果
以每百萬人口的死亡率
來看 好像確實也是
亞太地區 這些國家裡面好像
確實也比較偏低一些
那偏低一些 其實也
裡面包括澳洲 紐西蘭 其實也是偏低的
所以到底是真的是說 只是
我們
這個地區 他有點意思是說 是不是過去曾經流行
過類似的冠狀病毒
沒有被明顯 明確的偵測出來 那產生的
某一些抗體 是不是對這一次的
新型冠狀病毒也有一些保護的效力 這個
真的是需要有比較科學的資料 我們比較容易
瞭解到底是不是真的有這樣的情形
好 我想 今天差不多 我還是再強調一下
有些這樣批評就是說 我們是鎖國 到底能夠
鎖多久 其實我要回答第一個臺灣並沒有真正的
鎖國過 有減少往來過 沒有真的
鎖國
然後第二個就是 我們是一個樂活的防 防疫
這不用問我 大家到街上看 大家都笑咪咪
然後第三個就是說 我們的經濟並沒有
因為我們疫情受到影響 我們今年最後的
經濟成長率 大概2.56 2.58
其實都是一個 在世界數一數二的成績
那明年我們還會更好 股票上漲到1萬5千
點
臺灣沒有鎖國
臺灣在疫情裡面 經過大家的努力 還是整個臺灣
還是蓬勃發展
所以我認為縱使
這疫情再延續 憑著我們這樣的一個大家
努力的成果 我們可以持續得很久
那以上
我們今天記者會就到這裡 謝謝 謝謝大家